ဒီမေးခွန်းမှာ အောက်က စတုရန်းပုံရဲ့ ၂၀ ရာခိုင်နှုန်းကို အရောင်ခြယ်ခြယ်ရမှာဖြစ်ပါတယ်။
မလုပ်ခင် ရာခိုင်နှုန်းဆိုတာက ဘာကိုဆိုလိုတာလဲဆိုတာကို
စဉ်းစားကြည့်ရအောင်။
ကျွန်တော် ပြန်ရေးကြည့်လိုက်မယ်။
၂၀ ရာခိုင်းနှုန်းကို စကားလုံးနဲ့ရေးမယ်ဆိုရင်
၂၀ ရာခိုင်နှုန်းပဲပေါ့။
စကားလုံးကို သေချာခွဲခြမ်းကြည့်ရအောင်။
ဒါဟာ ၂၀ ရာခိုင်နှုန်းနဲ့ အတူတူပဲ။
Century(တစ်ရာစု)ဆိုတဲ့ စကားလုံးနဲ့ ရင်းနှီးမယ်ဆိုရင်
Cent ဆိုတဲ့စကားက လက်တင်ဘာသာစကားကလာတယ်ဆိုတယ် မင်းသိပြီးလောက်မှာပါ။
အဲဒါက ၁၀၀ ဆိုတဲ့ စကားလုံးနဲ့ အဓိပ္ပါယ်တူတယ်။
ဒါဆို စာအရ Cent တစ်ခုကို ယူလိုက်တာက
၁၀၀ ယူလိုက်တယ်ဆိုတဲ့ သဘောပဲ။
ဒါက ၁၀၀ မှာ ၂၀ ရှိတယ်ဆိုတဲ့ အဓိပ္ပါယ်နဲ့ အတူတူပဲ။
မင်းတကယ် စဉ်းစားဖို့လိုတာက ၂၀ ဒီရာခိုင်နှုန်းလေးပဲ။
မင်းအနေနဲ့ ၂၀ ရာခိုင်နှုန်းကို အရောင်ခြယ်ချင်တယ်ဆိုရင်
အရင်ဆုံး စတုရန်းတစ်ခုကို အပိုင်း ၁၀၀ လောက်ခွဲလိုက်။
အဲဒီ့ထဲကမှ ၂၀ ရာခိုင်နှုန်းလောက်ကို ကျွန်တော်တို့ အရောင်ခြယ်ရမှာ။ ၁၀၀ မှာမှ ၂၀ လောက်ပဲပေါ့။
စတုရန်း ဘယ်နှခု ဆွဲပြီးပြီလဲ။
အခု ဘေးတိုက်ရေးမယ်ဆို ၁၊ ၂၊ ၃
၄၊ ၅၊ ၆၊ ၇၊ ၈၊ ၉၊ ၁၀ စတုရန်းကွက်တွေရမယ်။
ဒေါင်လိုက်ဆိုရင် ၁၊ ၂၊ ၃၊ ၄၊ ၅၊
၆၊ ၇၊ ၈၊ ၉၊ ၁၀
ဒါဆို ဒီဟာက ဒေါင်လိုက် ၁၀ ကွက်၊ ဘေးတိုက် ၁၀ ကွက်ပေါ့။
ဒါဆို စတုရန်းအကွက်သေး ၁၀၀ ရပြီ။
နောက်တစ်မျိုးပြောရင်
သူတို့ပြောနေတာက ဒီလိုစတုရန်းကွက်ပေါ့။
ဒီစတုရန်းကွက်အကြီးစားကို စတုရန်းအကွက်သေး ၁၀၀ ဖြစ်အောင် ပိုင်းထားတယ်။
သူ့ဟာနဲ့သူကို ၁၀၀ ဖြစ်နေပြီးသား။
၂၀ ရာခိုင်နှုန်းအရောင်ခြယ်မယ်ဆိုတော့
အခု ခွဲထားတဲ့ စတုရန်းအကွက် ၁၀၀ ထဲကမှ အကွက် ၂၀ ကို အရောင်ခြယ်ပေးရမယ်။
ဒါဆို အခုအရောင်ခြယ်လိုက်ရင်
တစ်ခုအရင်ဆွဲကြည့်မယ်။
တစ်ခုပဲ ဆွဲတော့
ကျွန်တော်က စတုရန်းအကွက် ၁၀၀ မှာ ၁ ကွက်ကို ခြယ်လိုက်ပြီ။
အခု ၁၀၀ လုံးကို ခြယ်လိုက်မယ်ဆိုရင် ၁၀၀ ရာခိုင်နှုန်းဖြစ်သွားမှာပေါ့။
တစ်ခုလောက်အရောင်ခြယ်ပြီးသွားပြီ။
အဲဒီ့ တစ်ခုထဲဆို ၁ ရာခိုင်နှုန်းဖြစ်မှာပေါ့။
of the entire square.
စတုရန်းတစ်ကွက်လုံးမှာမှလေ။
နောက်တစ်ခုကို ထပ်အရောင်ခြယ်ရမယ်ဆိုရင်၊ ဒါလေးတစ်ခုကို ခြယ်ကြည့်လိုက်မယ်။
ဒီခြယ်ထားတဲ့အကွက်နှစ်ခုပေါင်းလိုက်ရင် ၂ ရာခိုင်နှုန်းဖြစ်သွားမယ်။
တစ်ခုလုံးမှာမှ။
ဒါဆိုတော့ ၂ ရာခိုင်နှုန်းပေါ့။
၁၀၀ ကတော့ စတုရန်းတစ်ခုလုံးကို ကိုယ်စားပြုမယ်။
၂ ရာခိုင်နှုန်းဆိုတော့ ၁၊ ၂၊ ၃၊ ၄
ဒီ တစ်လိုင်းလုံးကို အရောင်ခြယ်မယ်ဆိုရင် ၁၀ % ရသွားပြီ။ ဟုတ်တယ်ဟုတ်။
၁၊ ၂၊ ၃၊ ၄၊ ၅၊ ၆၊ ၇၊ ၈၊ ၉၊ ၁၀။
၂၀ လုပ်ချင်တယ်ဆို နောက်တစ်လိုင်း ထပ်ခြယ်ရုံပေါ့။
ဒီလိုင်းကို အရောင်ခြယ်လိုက်မယ်။
ဒါဆိုတော့ အခု ၂၀ အရောင်ခြယ်ပြီးသွားပြီ။
နောက်တစ်မျိုးစဉ်းစားမယ်ဆိုရင်
စတုရန်းအကြီးကို အခု ၁၀၀ လောက်စိတ်ပြီး
၁၀၀ မှာ ၂၀ လောက်ကို အရောင်ခြယ်လိုက်တော့ စတုရန်းကြီးတစ်ခုလုံးမှာမှ ၂၀ ရာခိုင်နှုန်းခြယ်သလို ဖြစ်သွားတာပေါ့။
ရှင်းမယ်လို့ ထင်ပါတယ်။